## Namada Node Setup Script

Скрипт настройки ноды Namada, который устанавливает все необходимые зависимости и производит компиляцию исполняемых файлов.

### Технические особенности:
- Скрипт написан на языке Bash
- Работает только на операционной системе Linux
- Проверяет права доступа и интернет соединение перед выполнением
- Загружает и устанавливает зависимости: make, git-core, libssl-dev, pkg-config, libclang-12-dev, build-essential, protobuf-compiler, curl, wget, grep
- Обновляет или устанавливает protoc (Protocol Buffers)
- Удаляет и устанавливает Go если необходимо
- Загружает и устанавливает Rust
- В случае наличия предыдущей версии директории `namada`, скрипт обновляет ее
- Сборка бинарных файлов Namada
- Устанавливает и проверяет версию Namada и CometBFT
- Предлагает проверить порты, используя простой сервер и внешний хост для проверки
- Визуальное оформление с использованием ANSI Escape Sequences для добавления цвета и анимации (спиннер) в вывод скрипта

### Использование:

1. Скачайте скрипт:
```
wget -O namada_node_setup.sh https://raw.githubusercontent.com/sicmundu/namada-auto-installer/main/namada_node_setup.sh
```
2. Дайте права на выполнение:
```
chmod +x namada_node_setup.sh
```
3. Запустите скрипт с правами root:
```
sudo ./namada_node_setup.sh
```
4. Следуйте инструкциям на экране.
5. Вам могут потребоваться права суперпользователя для выполнения некоторых команд, введите пароль, если это потребуется
6. Скрипт автоматически выполнит все необходимые операции по установке и настройке
7. По окончании работы скрипта можно провести проверку портов, следуйте инструкциям на экране.

### Учтите:

- Этот скрипт должен быть запущен с правами root.
- Этот скрипт должен быть запущен на операционной системе Linux.
- Убедитесь, что ваше устройство подключено к интернету перед запуском скрипта.

Готово! Ваша нода Namada была настроена и установлена.
